3年ぶりの「つくば科学フェスティバル2022」に出展

11月12日、つくばカピオ(茨城県つくば市)において開催された「つくばサイエンスコラボ2022科学と環境のフェスティバル」の「つくば科学フェスティバル」に出展しました。
同フェスティバルは毎年行われていましたが、新型コロナウイルス感染症の影響により3年ぶりの開催となりました。
「つくば科学フェスティバル」は、つくば市内の小中学校、高校、大学、研究機関などが出展し、研究者や学校教職員と子どもたちによる科学実験をはじめ、観察、工作など様々なコーナーが設けられた科学を楽しむための体験型イベントです。
当日は天気にも恵まれて、多くの来場者で賑わい、とても盛況でした。
国土地理院は、「日本の凹凸を体験しよう!」と題したブースを出展しました。
「日本列島余色立体図(1/75　万)」の床展示では、3Dメガネをつけて日本列島の上を歩き、飛び出す地形に驚きの声を上げる方がいました。
「実体鏡で立体視体験をするコーナー」でも、様々な写真を見て「立体的に見える!」と喜ぶ姿がありました。
また、「地理院地図の操作体験コーナー」では、職員の説明を熱心に聞きながら操作を行うお子さんの姿がありました。
(総務部)
